# Timers.

## setTimeout.

El método `setTimeout()` es utilizado para agendar una tarea en la lita de eventos despues de un tiempo específico. El primer parámetro de esta función es el callback que va a ser ejecutado. El segundo parámetro es el monto de tiempo que se tiene que esperar antes de poner a la tarea en la lista de eventos. `setTimeout()` no realiza bloqueos por lo que otras sentencias de código pueden ejecutarse mientras `setTimeout()` espera a ser ejecutado.

```js
setTimeout(() => {
  console.log('hola mundo diferido 1 segundo');
}, 1000)
```

### clearTimeout.

La función `clearTimeout` es utilizada para cancelar la ejecución de un timeout que se encuentra pendiente. El método `setTimeout` retorna un timer id numérico que es utilizado para identificar el timer. Este timer puede ser pasado al método `clearTimeout()` para detener el timer.

Darse cuenta como `clearTimeout()` es utilizado para detener la ejecución del callback del `setTimeout()`.

```js
const id = setTimeout(() => {
  console.log('hola mundo diferido')
}, 1000);
clearTimeout(id);
```

## setInterval.

El método `setInterval()` es utilizado para agendar tareas recurrentes que sn puestas en la lista de eventos cada determinado tiempo. El primer parámetro de `setInterval()` es la funcion callback que va a ser ejecutada. El segundo parámetro es el monto de tiempo de espera para que la tarea recurrente sea pueste nuevamente en la lista de eventos.

```js
// creamos un sencillo contador de segundos
let contador = 0;
const idInt = setInterval(() => {
  contador++;
  console.log(contador); 
}, 1000);
```

### clearInterval.

El método `clearInterval()` es utilizado para deteneder el temporizador `setInterval()`. El método `setInterval()` retorna un id numérico que es utilizado para identificar el timer.

```js
let contador = 0;
const idInt = setInterval(() => {
  contador++;
  if(contador > 5){
    clearInterval(idInt);
  }
  console.log(contador); 
}, 1000);
```