# Tipos de eventos y manejadores.

## Eventos del DOM.

Los eventos del DOM suceden en paralello con el JavaScript en tiempo de ejecución. Cuando un evento ocurre, el manejador de eventos genera su camino hacia la pila de llamadas para ser ejecutado.

Si multiples eventos son detectados, multiples tareas seran puestas en la lista de eventos en el orden en el cual estas ocurrieron. Cuando la pila esta vacia, la primera tarea que sea empujada dentro de la fila de tareas es empujada a la pila de eventos. Cuando la tarea finaliza, el ciclo continua y la siguiente tarea en la fila de eventos es empujada a la pila de solicitudes. Así, si un cierto numero de tareas toman un largo tiempo en finalizar, las tareas detras en la fila de eventos tendran que esperar.

## Tipos de eventos del DOM.

- Click : Ocurre cuando un usuario da click en un elemento del DOM.
- Mouseenter - Ocurre cuando un puntero es movido sobre un elemento.
- Mouseleave - Ocurre cuando un puntero es movido fuera de un elemento.
- Keypress Event - Ocurren cuando una tecla es presionada.

## Referenciando los elementos del DOM.

Los elementos del DOM pueden recerenciarse utilizando el método `document.getElementById(id)`, en donde `id` es el atributo id del elemento.

```html
<button id="mi-botton">Mi Boton</button>
```

```js
const button = document.getElementById('mi-botton');
```

## addEventListener().

El llamada al método `addEventListener(eventType,eventHandler)` es utilizada para agregar listeners (vigias) a objetos del DOM. El argumento `eventType` es un string que representa el tipo de evento que se esta escuchando. El `eventHandler` es la función callback que maneja el evento una vez que este es detectado.

```html
<button id="mi-botton">Mi Botton</button>
```

```js
document.getElementById('mi-botton').addEventListener('eventType', () => {
  // ... codigo del evento
})
```

## Atributos del evento.

Los elementos del DOM tienen ciertos atributos de evento que pueden ser utilizados para manejar dichos eventos.

- onclick : click sobre el elemento
- onmouseover : cursor encima del elemento
- onmouseleave : cursor abanona el elemento
- onkeypress : tecla presionada

El formato general para el nombre de los atributos es `on` + `eventType`. Las funciones manejadoras de eventos pueden ser asignadas de los atributos del evento a los manejadores de eventos.

```html
<button id="mi-botton">Mi Boton</button>
```

```js
document.getElementById('mi-botton').oneventname = function(){
  // ... hacer algo
}
```

El atributo de evento tambien peude ser asignado en el código del HTML.

```html
<button id="mi-botton" oneventname="eventHandler()">Mi Boton</button>
```

```js
function eventHandler(){
  // ... hacer algo
}
```
