# Creando e iterando a través de un Objeto Generator.

## Iterando a través de un Objeto Generator.

### Creando un Objeto Generator.

Un objeto generator es retornado despues de llamar a una función Generator. Es importante no confundir una función y un objeto Generator.

Función Generator.

```js
function* funcGenerator(){
    console.log('inicializado');
    yield 'a';
    console.log('enviado el primer yield');
    yield;
    console.log('enviado el segundo yield');
    yield 123;
    console.log('enviado el tercer yield');
    return 'finished';
}
```

Objeto Generator.

```js
var objGenerator = funcGenerator();
console.log(objGenerator.next()); // { value: 'a', done: false }
console.log(objGenerator.next()); // { value: undefined, done: false }
console.log(objGenerator.next()); // { value: 123, done: false }
console.log(objGenerator.next()); // { value: 'finished', done: false }
console.log(objGenerator.next()); // { value: undefined, done: true }
```

## Iterando a través del objeto Generator mediante `next()`.

Los Objetos Generator pueden ser iterados mediante el método `next()`.

Las funciones del Generator son inicialmente pausadas, y la primera llamada a `next()` inicia la función Generator. La función Generator entonces se ejecuta hasta que encuentra el primer `yield` y despues se pausa. La posterior llamada a`next()` resumirá el proceso de ejecución de la función Generator hasta que esta encuentre nuevamente la palabra `yield`.

El método `next()`retorna un objeto con dos propiedades.

- done : un valor boleano que indica si la función Generator ha procesado todas las sentencias `yield` o ha alcanzado ya el return.
- value : el valor asociado con el yield mas reciente.

Vea como el método `next()` es utilizado para iterar a través de las sentencias `yield`.

```js
var objGenerator1 = funcGenerator();
console.log(objGenerator1); // Object { value: 'a', done: false }
var objGenerator2 = funcGenerator();
console.log(objGenerator2); // Object { value: undefined, done: false }
var objGenerator3 = funcGenerator();
console.log(objGenerator3); // Object { value: 123, done: false }
```

Despues de que se han procesado todas las sentencias `next()`, la siguiente llamada a `next()` retornará un objeto con el valor retornado por la función y la propiedad done con valor true. Si la sentencia return es omitida en la función Generator, entonces el valor de la propiedad done sera `undefined`. Despues de que la propiedad `done` es retornada como `true`, las llamadas posteriores a `next()` retornaran un Objeto Generator con la propiedad `value` como `undefined` y `done` como true. Las sentencias yield posteriores a un return son ignoradas.


